스프링 핵심원리 - 기본편 1일차
============
## 스프링부트의 기본기능
- 웹서버를 자동으로 내장하여 tomcat같은 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
- starter종속성을 제공하여 라이브러리를 의존하는 하위 라이브러리를 자동으로 다운로드함
- 써드파티 외부 라이브러리의 버전과 스프링 버전과의 호환성을 체크하여 자동으로 구성해줌
- 스프링 설정의 관례를 기본적으로 제공하여 커스텀이 용이함

## 스프링의 핵심
- 스프링은 객체 지향 언어 기반의 프레임워크
- 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크
------------
## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
### SRP: 단일 책임 원칙(single responsibility principle)
- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
- 하나의 책임이란 클 수도, 작을 수도 있으며, 문맥과 상황에 따라 다르다.
- 변경이 있을 떄 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
  
### OCP: 개방-폐쇄 원칙(open/closed principle)
- 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
- 다형성을 사용했을 때 클라이언트의 코드 변경이 피할 수 없는 상황이 발생하면 OCP를 지키지 못한 코드가 됨
- 스프링은 중간 다리를 제공하여 위 상황을 막아줌

### LSP: 리스코프 치환 원칙(Liskov substitution principle)
- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
- 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 전부 지킬 수 있어야 한다.
  
### ISP: 인터페이스 분리 원칙(interface  segregation principle)
- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
- 인터페이스를 유연하게 사용할 수 있도록 분리하면 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

### DIP: 의존관계 역전 원칙(dependency inversion principle)
- 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화"에 의존하면 안된다." 의존성 주입(DI)는 이 원칙을 따른다.
- 구현체(하위 클래스)에 의존하지 말고 인터페이스에 의존할 수 있도록 해야한다.

### SOLID의 KEY POINT는 대체 가능성(다형성)
- 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
= OCP, DIP를 지킬 수 없다.

------------

## 스프링의 출시 기원
- 스프링은 DI 컨테이너를 제공하여 다형성 속에서 OCP, DIP를 가능하게 지원한다.
- 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장

### DIP를 지키기 위한 인터페이스 기반 코드 작성 시 문제점
- 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생한다.
- 프로젝트 설계 시 기능을 확장할 가능성이 거의 없다면, 인터페이스 레벨을 스킵하고, 구현 클래스를 바로 사용하는 것도 방법
- 추후에 필연적으로 기능확장이 이루어져야 할 경우, 리팩터링하여 인터페이스를 도입하면 됨